Yebo
Yebo.
Kusho ukuthi, kwakukhona ingqabano phakathi kwezinongolo yethu yolusha.
Kwafika umama uWinnie wazosikhuza ukuthi siyekele ukulwa, sense ipeace. Saya-ke kwakhe, sabamba leyomeeting loyo. Kuthe uma sesiqeda ukubamba leyomeeting sazwana. 
Ukuzwana kwethu, wathi no, lana kusekhaya. Uma ngabe nifuna ukuzohlala ningeza 
nizohlala lana ejalidini, ningaloku nisabe lutho kimi. Kwasuka-ke lapho-ke, bekukhona uBonaveje, weza neqhinga lokuthi kunokuthi sihlale nje, why singavule something yebhola nje, ifootbal club, into ezosikeepa busy. So well, sathi no, sisazohlangana nomama, umama asicacisele ukuthi uma simtshela ukuthi kwenzakalana, sathi sifuna ukuvula ibhola. 
Sahlangana naye uNomzamo,  uNomzamo wasitshela ukuthi uzosinikeza yonke into esiyifunayo yebhola, uzosizama, sayoforma kanjalo-ke iclub. Sadlala-ke ibhola. Salibele sitraina, ukutraina kwethu safuna icoach uJerry Richardson. Weza wazosicoacha ke. Iclub yokuqala esadlala nayo yiBrothers Football Club, sabuya sayodlala neclub yaseShawelo. 
Yebo.
Kusho ukuthi abantu bona besibashaya ejalidini, uZindzi wayekhona, uNomzamo naye wayekhona, ngesinye isikhathi engekho eye esikoleni. Siphume siyofuna labo bantu labo uma ngabe bemoshile elokishini, sifike sibashaye. 
Besibashaya. Abanye sibatorture, sibashise izinyawo, abanye sibavala ngamaplastic ukuthi baze bakhulume iqiniso. Abanye njengabanye abayitwo, sasibhala “Viva ANC” ezifubeni, nangapha amqolo. Umuntu owayembhala kuqala wuZindzi, wayephethe ummese omkhulu, babashaya-ke, uma siqeda ukubashaya, sibakhiphe ejalidini bahambe.
Yebo bekazi. 
Ngingasho ukuthi nabo ubebashaya, ngoba baqalwa wuye kuqala.
Yebo ngashiya ngonineteen eighty-eight.
Kusho ukuthi kwakulahleke omunye umfana wakubo kaSizwe Sithole, abathi uSinet. 
Samthola elele lena emfuleni bembulelele khona lapho emfuleni. Ngaphathwa inhliziyo ebuhlungu, ngashona kuSizwe, ngamtshela uSizwe. USizwe wangibuza ukuthi “Gift ukhalelani.” Ngamtshela ngathi uSinet simtholile, simthole emfuleni eshonile. UZindzi wathi why mina ngitshela uSizwe leyonto leyo ukuthi uSinet ushonile, ngiwathathaphi amarightokutshela uSizwe loko? Wangibiza ngomdlwembe. From lokho, ngabona ukuthi angisaphephanga. 
Yebo ngahamba.

