Yebo.
Hhayi ukuthi ngiyijoinile, siqale ukuyiforma ngo ’87.
Yebo kunjalo.
No angivumi. Cha ayizange ichithwe.
Yebo kunjalo.
Ten months.
Ngo ’87.
Yebo kunjalo.
Yebo ngingaze ngichaze. Kusho ukuthi ngoJanuwari ka’87, besilapha kaMesisi Winnie Mandela. Kusho ukuthi before sizoboshwa sasiphuma efuneralini yolinye icomrade lethu ekuthiwa wuPotsho. So, kusho ukuthi njengoba silapha efuneralini, bekunamacomrades from different areas, awaseZola, Mndeni, kanjalo. So lababafana, lamacomrades aseZola asitshela ukuthi nawo afuna ukuba nenight vigil bacela ukuthi size nathi. Well, same night yakhona, kusho ukuthi lapha kwaWinnie Mandela besesilele nje, emuva kwamaback room kunomkhukhu ebesiwubiza kuthiwa kuseLusaka. So kulobousuku sisalele kanjalo kwaza elinye comrade lethu lapha lazongivusa. Kuthe ukungivusa kwalo, mina ngacabanga ukuthi, okay right,  kusho ukuthi, okay right, sekuyisikhathi sokuthi sihambe siye kwinight vigil eZola kanjalo. Well, ngike ngavuka but ukuvuka kwami abanye baye basala bona, okay, saphuma-ke sangena ezimotweni sahamba saya eZola. 
Yebo kunjalo.
Kusho ukuthi sike sahamba. Kusho ukuthi besisemotweni siya eZola. Ngike ngabuza kuone walamacomrade esihamba nawo: eintlek, iyokwenzani le eZola? Ngoba according ngokuya ngabo kufanele ngabe sihambe sonke siye kwinight vigil. So wangitshela ukuthi siyolanda isibhamu eZola. Okay, sisasemotweni kanjalo, sanikezwa amahand grenade, one-one ezandleni. Okay, izimoto zahamba zafika eZola, zafika kwesinye isitrati, zama. Uma zima kanjalo, okay right, uC waphuma. Wangena kwelinye ijaridi kanje. Kusho ukuthi by the time sisemotweni, kushuthi  lapho mina ngangihleli emotweni engasemuva, iAudi. Okay, ngiyambona lapha ejaridini ukuthi kukhona umuntu akhuluma naye. From there, ekhuluma kanjalo, ngezwa kukhala isibhamu. Ngambona lomuntu ebaleka erawunda ijaridi wangena ngale emnyango eback kanjalo. Ngokuphuma kwethu kanjalo emotweni sesiya ejaridini lapho kukhala isibhamu khona. Uma singena ejaridini kwakunabanye osisi abawitwo ababemi ngaphandle. Kusho ukuthi uma sifika laphayana, uC uye wakhuluma nabo labosisi laba. From there, sakhuluma nabo saphuma-ke. Sayehla ngesitrati saya kwenye indlu esenzansi kwakhona. Kuthe uma sifika lapho sakokota-ke, sasurrounda indlu, sakokota, sama ngapha nangapha nasemawindini kanjalo. Kuthe uma bevula bebona ngefastela siphethe amahand grenade, sabababonisa amahand grenade ngezandla, sababonisa amahand grenadi. Okay, kusho ukuthi  uma bebuya bathuka, besaba, bebona amahand grenade, bavula. Uma bevula, saphuma nomunye umfana, khona lapho. 
Saphuma naye simbambe ngezimpahla sabuyela back kulendlu yokuqala ebesibuyela kuyo. Kuthe uma sifika laphayana sathola lbosisi basamile laphayana. Lomfana lona watshela losisi ukuthi “sorry sisi, ngitshela ubanike isibhamu, uyazi ukuthi sikuphi.” Yena usisi naye ngendlela abethuke ngakhona wathi yena akazi isibhamu but ubone labafana bevula ibhokisi lamalahle. 
Ukubuya kwami from eProtea kwidetention ngiye ngabuyela khona kwaMrs Mandela.
Kusho ukuthi abafana baseDaliwonga yibo abashisa indlu kaMrs Mandela. 
By the time kuzosha indlu, kusho ukuthi bengisebenza esitolo sikaWinnie Mandela le eAuckland Park, erestuarant kanjalo. Okay, kusho ukuthi, okay, njengoba lentombazane eyareyphiwa ike yeza lapha kaMrs Mandela yafika yareporta ukuthi ireyphiwe ukuthi ibibuya kuphi, edisco, kanjalo nje. So, wathola labafana abamreyphile balandwa kanjalo, babuyisiwa balethwa la. Mina uma ngishayisa ngibuya esitolo ngibathole sebekhona. So, okay right, uma sibathola abantu besebeshayiwe behleli lapho-ke. Abanye babo, I think itwo yabo ngiyayazi, kusho ukuthi besifunda nabo elower primary kanjalo. 
Ngababuza ukuthi eintlek, kwenzakalani, bafunani lana? Bangitshela ukuthi lentombazane siyireyphile. 
Kusho ukuthi lapho, angeke ngize ngisho ngingaze ngisho ukuthi balandwe abafana beClub. Ngibathole sebakhona mina uma ngibuya from estolo ntambama. 
Indlu kaWinnie Mandela eseOrlando West.
Yebo ngingaze ngisichaze. Kusho ukuthi ngibathole neshayiwe, beshaywe ngemvubu, kunezintambo zamaelectric from iplug yakhona. Kunezintambo zamaelectric nathi ebesiyisebenzisa ngalelolanga. Kusho ukuthi besibatortura ngayo kulelolanga, beshockiwa. 
Kusho ukuthi ngesikhathi beshaywa labafana, kusho ukuthi uZindzi Mandela wuye umuntu obekeneopen offer eloku ethi “ziyareypha lezizinja, kumele zidisciplinwe” kanjalo. 
Kusho ukuthi ngithole sebeshayiwe, kusho ukuthi ebusuke sabuye sabashaya futhi. 
Kusho ukuthi abantu abebeshaya yithi abafana beMandela United. Naye uZindzi futhi ubebafaka isandla. 
No hhayi, uZindzi wuye obehlohlelela kakhulu ethi kumele bashaywe ngoba bareyphile.
Yebo. Yebo Yiyo.
