Okay, kusho ukuthi ngalelo langa  lokuthi uThuli azofa besihamba sonke, siplana ukuya kwinight vigil ePimvile. Kusho ukuthi entambama kanje mina noThuli, uThuli ngamtshela ngathi mntwana asambe siyoziprepara for inight vigil. Okay, sahamba, uThuli wangena kubo, mina ngangena kithi, sashintsha sagqoka-ke amat-shirt ethu-ke. Right, yimi engiqeda kuqala ukugqoka. Ngangena kubo kaThuli; uThuli wayeyineighbor yami, next door. Okayesekaqedile, saphuma, sehla, kunamapassage ehlayo aya le enzansi.  
Okay right, kusho ukuthi, the following day, sike sahlangana nayo lamacomrade lawa ebekufanele aye kwinight vigil. Okay, mina ngababuza ngathi “madoda, nisho ukuthi iright lento yokuthi uThuli azofa kanje?” Ngathi maybe  kufanele sifonele uMrs Mandela sibuze yinindaba uThuli ezofa kanje? Well, savumelana, okay, sahamba saya emafonini emashopping complexi nyana lapho kukhona amapublic phones. Safona, iphone ibanjwe, ingisakhumbuli noma yabanjwa wuye yini uWinnie Mandela. Ngakhuluma naye-ke, ngamtshela yimi obenotholi, sifuna ukwazi ukuthi why uSizwe ebulele uThuli kanje. UMrs Mandela wangitshela ukuthi lendaba, cha, sizoyikhilumela lena, uzothumela itrasnport ezosilanda. Okay, savumelana ephonini-ke. 
Yebo kunjalo.
Yafika itranspot yasithatha sahamba saya eDiepkloof. Uma sifika eDiepkloof, okay right, siye safakwa endlini-ke, sihlale edining room. Weza-ke uMrs Mandela noZindzi, nabanya abafana beClub yebhola, noJerry Richardson wakhona. Sihlale phansi. UWinnie Mandela wathi, okay right, ngifuna ukuzwa izitori senu esize ngakho. Ngimbuze mina, ngifun aukwaziukuthi why uThuli ebulawe nganjena, ebulawelani? Okay, impendulo yakhe uye wangiphendula wathi “angazi mina ukuthi uThuli wenzeni.” Ngambuza ukuthi wenzeni. Wathi uThuli uye watestifya ecasini kaBhiza, that’s why egwetshiwe manje. So, mina ngambuza omunye umbuzo manje UTholi ufa kanjena ufa ehamba name, manj kumele ngiyoexplaina kubo, ukuthi ufe kanjani. Okay right, uWinnie Mandela angitshele ukuthi uzongifunela indawo engizohlala kuyo. Ngihambe ngiye kithi ngifike ngithathe izimpahla zami ngiye kwihiding place, so that amaphoyisa angazongithola. Okay sike savumelana mina naye ukuthi ngizohamba ngiyothetha izimpahla zami, ngabuye lana, angiyise kuyo lendawo athi uzangibeka kuyo Wasinika imali yetaxi ukuthi ngihambe ngiyolanda izimpahla zami ngiyopacka ebese ngiyabuya ngihambe-ke. Uma sihamba siya emataxini, ngatshela labafana ebengihamba nabo ukuthi “cha, angiyi lapho, mina angisabuyi.” Kufike abakoThuli-ke, bangitshela ukuthi amaphoyisa abekhona, kumele name ngizobapha ubufazai bami. The following day amaphoyisa angithatha angiyisa epolice station ngiyokwenza istatement, then ngabuya back bangishiya ekhaya.   
Ya, baye bangibuyisela ekhaya la ngihlala khona. 
Kusho ukuthi-ke, abafana balana eswimming bathi uShoes usekalana noGift Mthombeni. 
Wathi umama ufuna ukunibona aoffice. Ssuka-ke sonke saya khona emaofficeini. Sangena lapha amaofficeini, kanti ukungena kwami, kuthe uma ngibabheka nje ngabona ukuthi bekungabanye abantu abakwate kabi. Sangena sahlala phansi kumasofa lapho.   
BekuwuMrs mandela noZindzi.  
