Okay. 
Okay sangena sahlala phansi. UMrs Mandela, kusho ukuthi ukhulume ngesilungu, wathi: “Is this what you have come for in the Mandela family?” 
Okay, obviously besengazi vele ukuthi ukhumela phezu kwani. Ubeke wathi uzongitholele ihiding place so that ngingenzi istatement sikaTholi ukuthi ufe kanjani. So ngangazi ukuthi ukhulumela phezu kwani. From there, ukuphakama kwakhe-ke eza kimi, wangibamba ngezimpahla, wangisukumisa, wangishaya ngezimpama, wangishaya ngezimpama, ngezinqindi. From there watchela uShoes ukuthi basithathe basiyise eDieplkloof. Okay, saphuma naboShoes, uGift ehamba phambili, kusho ukuhti ngilandela emuva, uneescort yakhe, name ngineescort yami uShoes ngapha. Sifike ngaphandle, uGift avule umnyango wemoto, angene emotweni, kuthe uShoes esanda ukuvula owami, hhayi, ngaqala phansi ngabaleka. 
Kusho ukuthi uma ngibaleka, ngafika ekhaya ngabatshela ukuthi kwenzakalani, naba sebengigijimisa. Then, sisesekhaya kanjalo, yafika lemoto le...
Ngike ngahamba ngayohlala eSharpville.
Sahamba-ke saya eMzimhlophe, bangifaka esigangeni. Kusuka lapho-ke, ngabanjwa ngapha nangapha, ngawiswelwa phansi. 
Endleleni mina emcabangweni bengilokhu ngicabanga ukuthi mina ngizovele ngidutshelwe nje. Come to find that abanasibhamu elangeni lakhona. Basangibambile kanjalo, okay right, phakathi kwalabafana kusho ukuthi kukhona omunye umfana avele aqhaqhe isikere sotshani. Okay, sike saqhaqheka lesisikere lesi, uJerry akhombe omunye umfana ukuthi eze kimi aze azongigwaza. Lomfana ungathi uke wasabi azange avume. 
Ujerry yena asithathe yena self, afike angihlabe esifubeni-ke, angigwaze ngalesikere lesi.
Cha, ungigwaze nje entanyeni nje. 
Wangigwaza entanyeni kuphela.
Wangigwaza lana. 
Ya ngoba uthe uma eqeda ukusuka phezu kwami, bangikuka bangilahlela emhlangeni - kunomhlanga lapho - bangishiya khona lapho. Uma beqeda ukungilahla, kusho ukuthi ngezwa nje ngamafootsteps abo ukuthi bayabaleka manje. Okay, ukuvuka kwami-ke, ngizame ukuhamba-ke till lapho ngathola uncedo khona.  
Hhayi, azange ngihlangane naleyonto. 
